chegando mais na parte final do nosso curso.
A gente tem a oportunidade também do juros sobre o capital. Próprio, né?
Todas as empresas que tão no lucro real
e que estão pagando juros sobre capital próprio,
podem ter um tipo de remuneração da empresa que
distribui aos sócios e acionistas ao invés de dividendos,
distribui juros sobre capital próprio,
todas as empresas do lucro real, né,
mesmo as listadas em Bolsa S A de capital aberto ou fechado?
As empresas limitadas podem utilizar o benefício da lei do bem, né?
Conceitualmente? Eh desculpa a lei do Bem. Não, né? Juros sobre capital próprio.
Os juros sobre o capital próprio, conceitualmente,
são juros com os quais as empresas remuneram o capital investido pelos sócios.
E é como se o dinheiro aplicado pelos investidores
fosse um empréstimo e me dando um exemplo,
né?
Na prática, é uma forma de distribuição de lucros alternativa aos dividendos.
E ela foi criada pra substituir o desconto da correção monetária que existia
até mil novecentos e noventa e cinco na apuração do lucro real e,
consequentemente, na base de cálculo dos tributos, né?
Eh
como o valor do J C p juros sobre capital próprio é descontado do lucro.
O I R C s vão incidir sobre um montante menor porque o é considerado uma despesa,
diferentemente de dividendos que não é uma despesa.
Juros sobre o capital próprio vira uma despesa financeira. E aí ele já reduz o lucro.
Então, já reduz trinta e quatro por cento do I R C S, né?
Como resultado final, o Fisco recebe menos e sobra mais para o acionista,
para o empresário e para a empresa.
Então, se por um lado a empresa economiza trinta e quatro por cento,
que é quinze por cento de I R,
mais dez por cento de adicional de R e nove por cento de contribuição social,
por outro lado,
ela tem que pagar quinze por cento de I R
fonte sobre o valor de juros sobre capital próprio,
Então
o benefício líquido é de dezenove por cento.
De um lado, reduz trinta e quatro por cento de R, PJ e C, S, L,
L e de outro tem que pagar quinze por cento de I R.
Fonte. Ainda assim, uma redução de carga tributária de dezenove por cento né?